# 可见性修饰符

Kotlin 是一种功能强大且简洁的编程语言，以其现代特性和清晰的语法而闻名。其中在代码组织和安全性方面扮演重要角色的一个关键因素是可见性修饰符。本文将探讨 Kotlin 中的可见性修饰符是什么以及它们在 Kotlin 中的工作原理，通过简单的代码示例帮助您理解它们的实际用途。

**public：默认可见性修饰符**
**public 是默认的可见性修饰符。它允许声明在任何地方都可以访问。**

**private：私有可见性修饰符**
**private 修饰的声明只能在它所在的类中可见。其他类无法访问它。**

**internal：内部可见性修饰符**
**internal 修饰符允许在同一模块中访问声明。模块是一组一起编译的 Kotlin 文件（例如，在 Android Studio 中的一个模块）。**

**protected：受保护的可见性修饰符**
**protected 修饰的声明在它所在的类及其子类中可见。该修饰符只适用于类及其成员。**

下面是一些代码示例：

Public 修饰符：

``` kotlin
class Car {
    // 默认情况下，这个属性是 public 的
    var model: String = "Generic"

    // 这个函数被显式标记为 public
    public fun startEngine() {
        println("Engine started for $model")
    }
}

fun main() {
    val myCar = Car()
    myCar.model = "Tesla Model 3"
    myCar.startEngine()
}
```

在这个例子中，model 属性和 startEngine 函数都是 public 的，这意味着它们可以从任何地方访问。

Private 修饰符：
``` kotlin
class BankAccount {
    private var balance: Double = 0.0

    fun deposit(amount: Double) {
        balance += amount
    }

    fun getBalance(): Double {
        return balance
    }
}

fun main() {
    val account = BankAccount()
    account.deposit(100.0)
    // 下面这行代码会导致编译错误，因为 'balance' 是私有的
    // val currentBalance = account.balance
    val currentBalance = account.getBalance()
    println("Current balance: $currentBalance")
}
```

在这个例子中，balance 属性被标记为 private。它不能直接从 BankAccount 类外部访问。

Internal 修饰符：
``` kotlin
internal class InternalClass {
    var message: String = "This is an internal class"
}

fun main() {
    val internalObj = InternalClass()
    println(internalObj.message)
}
```

在这个例子中，我们定义了一个 internal 类 InternalClass。这个类可以在同一个模块中的其他 Kotlin 文件中访问。

Protected 修饰符：

``` kotlin
open class Animal {
    protected var name: String = "Unknown"
}

class Dog : Animal() {
    fun setName(newName: String) {
        name = newName // 在子类中可以访问 'name'
    }
}

fun main() {
    val dog = Dog()
    dog.setName("Fido")
    // 下面这行代码会导致编译错误，因为 'name' 在 Animal 中是 protected 的
    // val animal = Animal()
    // animal.name = "Spot"
}
```

在这个例子中，Animal 类中的 name 属性被标记为 protected。它可以在 Dog 子类内部访问，但无法从外部访问。

## 总结
Kotlin 中的可见性修饰符对于控制代码元素的访问至关重要，帮助您编写更安全和更有组织性的程序。通过有效地理解和使用这些修饰符，可以改进 Kotlin 应用程序的设计和可维护性。

