# 多进程模式

## 1. 安卓中实现多进程的方法

在安卓中使用多进程只有一种方法，就是给四大组件在 `AndroidManifest` 中指定 `android:process` 属性，我们无法给一个线程或者一个实体类指定其运行时所在的进程。还有另外一种非常规的多进程方法，那就是通过 `JNI` 在 `Nativte` 层中去 `fork` 一个新的进程。

::: code-group
``` xml
<activity
    android:name="com.ryg.chapter_2.MainActivity"
    android:configChanges="orientation|screenSize"
    android:label="@string/app_name"
    android:launchMode="standard" >
        <intent-filter>
        <action android:name="android.intent.action.MAIN" />
        <category android:name="android.intent.category.LAUNCHER" />
        </intent-filter>
</activity>

<activity
    android:name="com.ryg.chapter_2.SecondActivity"
    android:configChanges="screenLayout"
    android:label="@string/app_name"
    android:process=":remote" />

<activity
    android:name="com.ryg.chapter_2.ThirdActivity"
    android:configChanges="screenLayout"
    android:label="@string/app_name"
    android:process="com.ryg.chapter_2.remote" />
```
:::

上面的示例分别为SecondActivity和ThirdActivity指定了 `process` 属性，并且它们的属性值不同，这意味着当前应用又增加了两个新进程。假设当前应用的包名为`“com.ryg.chapter_2”`，当SecondActivity启动时，系统会为它创建一个单独的进程，进程名为 `“com.ryg.chapter_2：remote”` ；当ThirdActivity启动时，系统也会为它创建一个单独的进程，进程名为 `“com.ryg.chapter_2.remote”` 。同时入口Activity是MainActivity，没有为它指定 `process` 属性，那么它运行在默认进程中，默认进程的进程
名是包名。

示例中两个 android:process 的属性分别为 `:remote` 和 `“com.ryg.chapter_2.remote”` 。这两种方式的区别是：
1. 以":"开头的进程属于当前应用的私有进程，其他应用的组件不可以和它在同一个进程中。
2. 而进程名不以":"开头的进程属于全局进程，其他应用通过 `ShareUID` 方式可以和它在同一个进程中运行。

> 安卓系统会为每个应用分配一个唯一的 `UID`, 具有相同 `UID` 的应用才能共享数据。两个应用通过 `ShareUID` 运行在同一个进程中是有要求的，需要这两个应用有相同的 `ShareUID` 并且签名相同才可以。在这种情况下，它们可以互相访问对方的私有数据，比如 data目录、组件信息，还可以共享内存数据。或者说看起来就像是一个应用的两个部分。

可以使用以下命令来查看进程：
`adb shell ps`
或者
`adb shell ps| grep com.ryg.chapter_2`

## 2. 安卓多进程带来的问题和影响

1. **资源隔离与同步问题**

- **静态成员失效**：因为每个进程都拥有独立的虚拟机示例，静态变量在内存中是独立存在的。会造成子进程无法读取在主进程的静态变量，无法获取主进程的缓存数据。所以在使用ContentProvider 或者 Sharedpreference的时候需要配合 MODE_MULTI_PROCESS 模式进行跨进程同步.

- **文件共享冲突**: 主进程和子进程同时操作 SQLite 数据库,导致SQLiteDatabaseLockedException, 需要子进程通过IPC机制请求主进程执行(AIDL等)

2. **性能与资源开销**

- **Application重复初始化**

- **进程间通信延迟**

3. **稳定性与内存管理**

- **独立进程崩溃容错**

- **内存分配优化**

4. **调试与维护**

- **断点调试失效**

- **单例模式失效**

